순서
 1. 제품 소개
 2. 개발 동기
 3. 시장 현황 분석
 4. 차별성


제품 소개
디텍티브 메시지
온라인 사기 범죄를 줄여주는 AI 서비스
비지도 학습과 강화 학습을 이용
정부에서 제공하는 데이터를 비지도 학습으로 학습
신규 유형의 사기 범죄를 강화 학습으로 학습하여 유형의 신규 사기 범죄에 대비
이렇게 학습한 모델을 바탕으로 사용자의 메시지, url, 통화에서의 사기 범죄를 찾아냄
사칭 범죄일 경우 사칭 피해자에게 알림을 보내대응
url의 경우 사기를 당해도 상관 없는 원격 pc를 이용해 대신 접속해 확인


개발 동기
 1. 교수님이 제공해주신 자료에 재난 안전 산업에 범죄와 사기 항목은 있으나 해외 사례만을 통한 중요성만 설명할 뿐 규모와 사례에 대해서는 없음
국민재난안전포털) 사회재난행동요령) 금융전산(보이스피싱) 국민행동요령에도 보이스 피싱 구제 절차만 있을 뿐 선제적 대응은 없음
안전 산업 박람회 참가 업체에도 관련 서비스를 하는 기업은 없었음
보이스피싱 피해 위로금 같은 보험 정도가 끝
따라서 온라인 사기 범죄에 대한 명확한 분류와 수요는 있으나 공급이 부족한 상태라고 판단
 2. 통계청 자료
현재 비대면 사기 범죄는 그 유형이 증가하고 있으며 AI를 활용하여 대응하기 어렵다고 함
보이스 피싱의 경우 2006년 106억원 -> 2021년 7744억, 누적 3조 8681억원
또한 피해자는 연령대와 성별과 무관
즉 누구나 피해자가 될 수 있으므로 관련 서비스가 필요하다고 생각
 3. 올해 6월에 발표한 관계부처합동 관련 보도 자료
정부에서 보이스 피싱의 위험성을 인지하고 민관 협업과 관련한 발표를 함
민간의 다양한 보이스피싱 예방 AI 서비스 창출을 위해 ❶ 보이스피싱
통화데이터를 가명처리 등 전처리 후 제공, ❷ 통신·금융업계 협력 증진, ❸ 정부 기술개발(R&D) 사업 추진 등 협력
이는 정부의 국민 안전 확보를 위한 맞춤형 서비스 개발, 국민 생활 안심 서비스과도 방향성이 일치함


시장 현황 분석
국민들의 기술 수용도가 높은 편이고 기술 인프라가 부족한 편이므로 플랫폼으로서 빠르게 자리를 잡을 것으로 예상
토스의 중고 거래 피해 환급 서비스 등을 보면 관련 서비스에 대한 수요는 존재함
또한 지인 사칭 등의 AI를 통한 온라인 사기가 넘쳐나는 상황에서 자녀들을 보호하고 싶은 부모, 혹은 스마트폰에 익숙하지 않은 부모님을 보호하고 싶은 자녀 역시 고객 대상이 될 것으로 생각됨


차별성
기존의 사후 대응 위주의 보안 솔루션과 다르게 실시간으로 사전 예방 가능
기존 서비스와 다르게 실시간의 최신 사기 유형 탐지 가능
사기 모의 체험을 통한 사용자의 사기 대응 능력 강화 기능
클라우드 컴퓨팅을 이용하여 단말기의 부담을 줄여줌